慢慢墜下
墜向沉眠
每當被悲傷和不安侵襲 我就會開始下墜
這是在逃避
逃避艱難困苦
明明只要睜開眼 就能救出大家
不能逃 想想恭介不斷重複無盡的一學期是為了什麼
是為了讓軟弱的我變強
為此恭介賭上了一切
超越我 理樹
變強吧
我必須克服自己的軟弱
找找看吧
讓我變成這樣的契機到底是何時產生的
然後…一定要克服它
那時的我 內心受到了創傷
還要往前一點
媽媽?
爸爸?
沒錯 就是從這裡開始的
為了逃離悲傷 我陷入了沉睡
ひとりじゃ寂しい
一個人太孤單
だから手を繋いだんだっけ
才會牽起彼此的手
それじゃいつまでも 子供のままだ
但這樣只會讓人無法成長
どうしても伝えたかったんだ
無論如何我都要告訴你
繋いだ手はもう
牽起的手就要
ばらばらになる
四散分離
ひとつずつ消えてゆく
逐一消失了
目覚める日へ
向著夢醒之日
とっとと走っていけ
大步向前吧
祭りのあとのようで 寂しいだけ
恰如曲終人散時 空剩寂寥
第13話
Little Busters
我根本不願知道…
只要活著…就會失去
我還沒出生 還不了解這世界
但我卻知道 出生後我就會面臨失去
因為活著 就會失去
既然如此 我不如不出生好了
我不要悲劇 我想永遠留在這裡
誰在那?
不知為什麼 我很想邂逅你們
明明總有一天一切都會消失
我卻仍這麼想
想邂逅你們!
一旦邂逅 終將面臨離別
離別既恐怖又傷感
然而 比起離別時的傷感
邂逅帶來的喜悅更加強烈
好想見你們…
好想…邂逅你們!
許多許多 無可替代的時光在等著我
出生吧
前往新世界!
理樹
鈴…
歡迎回來
我要活在這裡
…和鈴 還有大家一起
要救出所有人
嗯 我也會努力的 再也不會封閉自己了
現在起 我要把沒能說出口的謝謝一一傳達給大家
還要多露笑容
和小毬醬 恭介 謙吾 真人還有大家一起笑
我要和理樹一起 救出所有人
嗯 開始吧
嗯
做我們現在能做的吧
汽油被引著了就全完了
在那之前要把大家一個一個抬出去
嗯 明白了
小毬醬!
小毬醬…
雖然昏迷了 但是脈搏很正常
沒事了
鈴 我們要抓緊了
先把大家抬出巴士 然後再運離現場
好
小毬醬 等我
這是…
恭介!
恭介為防止汽油洩漏 堵住了巴士底部的缺口
他以一己之力 一直保證著大家的安全
快救他!
慢著
如果現在移開恭介 汽油就會流出來
恭介的獻身也就成了徒勞
恭介不會希望我們這麼做的
先運其他人吧
恭介 我們一定會回來救你 你等著
繼續吧 鈴
忘れたままでも生きてゆける　それでも
雖然忘了這一切  也能生活下去
思い出せば振り返れば癒えることない傷がある
但每當再次回想起來  總會留下銘心的痛楚
一直以來 謝謝你們了
謝謝你們 為我做的一切
そのままでそのままでいい　流れ落ちる雫も
只好流著淚不斷安慰自己「這樣就好」
從現在起 我只會朝前看 變堅強
所以 之後還會有數不清的快樂
目を反らさずに見つめて生きてゆけるなら
如能有一個不留遺憾的結局的話
一起笑 一直笑吧 大家一起
誰のために僕らはゆく？
為了誰我們不斷前行？
我無可替代的夥伴們
曾經煩惱
誰のためにまた目覚める？
為了誰我們再次醒來？
曾經受傷
還曾經迷失了自己
誰がいても誰もいなくても声を贈るよ
不管還有沒有人  依然給予鼓勵
不過
不論何時我們…
不論開心還是難過 我們都要一起…
互相支撐
互相傾吐
一同度過!
LaLaLa…
即使吵架 意見相左
也要相互體諒
相互認可
相視而笑
一同向前!
誰がいても誰もいなくなっても仆僕は唄うよ
不管還有沒有人  我依然會高歌
我們今後…也要一起…走向未來!
只剩…
恭介了
恭介
我們走
是理樹…嗎
恭介 你放心 大家都沒事
我們把他們運到安全的地方去了
你竟然…能做到這一步
實在超乎我的想像
你們真的變強了…
遠遠超出了我的預估
我好高興
我為你感到驕傲 理樹
你終於…超越我了
一切的一切 都是多虧有你啊
我這一路都是跟在恭介後面走過來的
是你教會了我
活著…是快樂的
恭介!
不能死
理樹 快 火燒過來了
我們要活下去
今後也一直…共同活下去
貓貓貓貓來唱歌
今天呀多雲轉雨
明天是個好天氣
屋簷下面黑幽幽
圈圈下面好可怕
草地上呀冷冰冰
太陽下面睡覺覺
眼睛彎成月牙兒
鬍鬚就是那勇氣
貓貓貓貓來唱歌
鈴
你醒啦
嗯
早就放學了哦
我明明有拜託真人叫醒我來著
已經完全入秋了呢
嗯
鈴醬 理樹君
小毬醬
聽我說哦…
不好啦 不好啦
收到一個Wonderful的消息的說
怎麼啦
哼哼哼 聽我道來…
宮澤同學好像回來了
我剛想說來著
卡嚓
那場車禍後過去了三個月
我們終於取回了平淡的日常生活
住院了的夥伴們也一個一個地回來了
謙吾
歡迎回來
歡迎你回來
呀呀呀～
歡迎回來的說
好久不見
趕緊把石膏拿了吧
我們還要決一勝負呢
決一勝負啊…
你們倆還沒鬧夠啊
還是先安分一陣子吧 少年們
只剩恭介學長了呢
這是用來鍛煉腿部肌肉的…
人們都說出了那種大車禍 卻無人喪生
簡直是奇跡
我們一起買的啊
呃 是這樣嗎
乖 乖
雖然有大批學生因傷住院
不過暑假過後 新學期初始時
大部分人都回到了教室裡
但最後一人…恭介他
直到被抬進重症監護室 仍處於昏睡狀態 一直謝絕探望
到了9月 他又被轉去了更大的醫院
我現在仍然有些擔心
不過 當下我該做的是代替恭介引領Little Busters
我們翹首企盼著恭介的歸來
那我們今天幹什麼呢
大家一直在等
還未歸隊的最後一人
那就踢罐子吧
那個玩過了啦
那就辦過夜晚會吧
天還沒黑呢
就決定搞試膽大會了
夏天已經過了
那麼 辦人偶劇如何
那個也還是等恭介氏回來再辦會比較有趣
點子好難想呀
總能想出新鮮玩意的果然只有那小子啊
嗯
只不過差了一人
然而 這個人的存在卻舉足輕重
快了
他肯定會回來的
恭介
恭介學長
大家都到齊了啊
歡迎回來!
看來我回來得正是時候啊
你傷好了嗎
嗯
哇 很危險的啦
小菜一碟
真是一點沒變
你總這樣嚇唬我們…
然後給我們下達各種無厘頭任務
那麼我就不負眾望 現在就宣佈
是什麼
任務嗎
我猜是新遊戲
咱們去幹好玩到爆的事
聽好了 各位
就我們 一起再來一次 修學旅行!
噢!
你買的?
卡嚓
一人が辛いから　二つの手を繋いだ
獨個兒難以忍受  緊緊牽住了夥伴的手
1 2…Little Busters…
二人じゃ寂しいから　輪になって手を繋いだ
兩個人仍顯孤單  與更多的夥伴手牽手圍成個圈
卡嚓
ジャンパー準備はもういいかい？　さあ幾千の星に今のみこまれていくんだ
夾克是否準備好了？  那就躍入無盡的星海吧
喂 夥計們準備好了嗎
噢!
好勒 那就…
出發!
高く跳べ　高く空へ
高高跳起  朝向高空
高く蹴れ　高く声を上げ
高高踢腿  高聲喊出心中的話語
いつか挫けたその日はもう遠く
受挫的那一日早已遠去
君の声すぐ近く　涙もすぐ近く
你的聲音就在耳邊你的淚水就在眼前
要吃這個嗎
これから始まる希望という名の未来を
名為希望的未來即將開始
その足は歩き出す　さらなる未来へと
大步邁開腳步  走向更遠的未來
僕ら皆同じ夢を見てた
我們大家做了一個相同的夢
過ぎ去る一ページの
一段已經過去了的時光
ここからも書き続けていけばいいよ
從現在開始將譜寫新的篇章
それが君の物だから
那是屬於你的未來
胸には強さを
將凝聚在心的堅強
気高き強さを
將那高傲的堅強
頬には涙を
將臉上的淚水
一滴の涙を
將那一滴的淚水
高く跳べ　高く空へ
高高跳起  朝向高空
高く蹴れ　高く声を上げ
高高踢腿  高聲喊出心中的話語
いつか挫けたその日はもう遠く
受挫的那一日早已遠去
君の声すぐ近く　涙もすぐ近く
你的聲音就在耳邊你的淚水就在眼前
これから始まる　希望という名の未来を
名為希望的未來即將開始
その足は歩き出す　いつか来る過酷も
大步邁開腳步  無懼今後的殘酷
乗り越えてくれるよ　忘れる訳ないよ
一定能跨越過去  一直都未曾忘記過
再一次
從這裡開始
這是我們Little Busters的故事
我們將繼續編織下去
直到永遠